​	尽管忙等待总是浪费 CPU 的资源，但它是我们至今所知的，能事先确定线程执行临界区代码顺序的最适合方法。如果采用互斥量，那么哪个线程先进入临界区以及此后的顺序由系统随机选取。因为加法计算是可交换的，所以计算结果不受线程执行顺序的影响。但是有些情况需要控制线程进入临界区的顺序，比如每个线程生成一个 n x n 的矩阵，然后按照线程号的顺序依次相乘，这时使用互斥量就会出现问题

​	现在假设一个场景，每个线程都会向其它线程发送消息，其中线程 0 向线程 1 发送消息，1 向 2发送消息，。。。 t 向 0 发送消息。为了实现消息的传递，我们分配了一个 char* 的共享数组，为了避免引用到没有被定义的指针，主线程将共享数组中的每项都先设为 NULL

第一种尝试：

```c++
void* Send_msg(void* rank) {
    long my_rank = (long)rank;
    long dest = (my_rank + 1) % thread_count;
    long source = (my_rank + thread_count - 1) % thread_count;
    char* my_msg = malloc(MSG_MAX * sizeof(char));

    sprintf(my_msg, "Hello to %ld from %ld", dest, my_rank);
    messages[dest] = my_msg;

    if (messages[my_rank] != NULL) {
        printf("Thread %ld > %s\n", my_rank, messages[my_rank]);
    } else {
        printf("Thread %ld > No message from %ld\n", my_rank, source);
    }

    return NULL;
}
```

我们期望的是，在当前线程给 dest 字符数组准备好消息后，可以 “通知” 编号为 dest 的线程，这时可以尝试用互斥量来处理，但是，互斥量初始化后处于的是开锁状态，所以一开始需要给 message[dest] 前增加一个调用给互斥量上锁。但问题是我们无法知道什么时候线程执行到调用 `pthread_mutex_lock`

```c++
2. pthread_mutex_lock(mutex[dest]);
3. message[dest] = ...;
4. pthread_mutex_unlock(mutex[dest]);
5. ...
6. pthread_mutex_lock(mutex[my_rank]);
7. printf(message[my_rank])
```

假设目前有两个线程，线程0运行地比线程1快，线程0向线程1发消息，线程1向线程0发消息，假设线程0执行地很快，当线程1执行到第2行加锁时，线程0已经执行到第6行，这时由于锁是开的，因此线程0会引用空指针，因为此时 message[0] 还是 NULL，还有一些别的方法也可以通过互斥量解决该问题，然而，POSIX线程库提供另一个控制访问区的方法：**信号量（semaphore）**

信号量可以认为是一种特殊类型的 unsigned int 无符号整型变量，可以赋值为0、1、2、。。大多数情况下，只给它们赋值0或1，这种只有0和1值的信号量称为二元信号量，粗略地讲，**0对应与上了锁的互斥量，1对应与未上锁的互斥量。**要把一个二元信号量用做互斥量时，**需要先把信号量的值初始化为1，即开锁状态**。**在要保护的临界区前调用函数 `sem_wait`，线程执行到 `sem_wait` 函数时，如果信号量为0，线程就会被阻塞，如果信号量是非0值，就减1后进入临界区。执行完临界区内的操作后，再调用 `sem_post` 对信号量的值加1，使得在 `sem_wait` 中阻塞的其它线程能够继续运行**



初始化信号量：

```c++
int sem_init(sem_t* semaphore_p, int shared, unsigned initial_val);
```

我们不使用初始化信号量的第二个参数，因此传入0即可，第三个参数是初始值，因此，整个初始化的代码：

```c++
sem_t semaphore[N];
for (int i = 0; i < N; i++) {
	sem_init(&semaphore[i], 0, 1);
}
```

回收信号量：

```c++
int sem_destory(sem_t* semaphore_p);
```

进入临界区，若为0等待，否则信号量减1：

```c++
int sem_wait(sem_t* semaphore_p);
```

离开临界区，信号量的值加1

```c++
int sem_post(sem_t* semaphore_p);
```

在有些系统中，不支持该类信号量，此时 wait 和 post 仍然可用，但 init 要换成 open，destory 要换成 close 和 unlink



注意，信号量不是 Pthreads 线程库的一部分，所以需要加头文件：

```c++
#include <semaphore>
```

这种一个线程需要等待另一个线程执行某种操作的同步方式，有时称为生产者-消费者同步模型